# 堆和栈的区别

+ 栈(stack)
> 由编译器自动分配释放 ，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈。

+ 堆(heap)
> 一般由程序员分配释放， 若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收 。注意它与数据结构中的堆是两回事，分配方式倒是类似于链表

+ 全局区(静态区)(static)
> 局变量和静态变量的存储是放在一块的，初始化的全局变量和静态变量在一块区域， 未初始化的全局变量和未初始化的静态变量在相邻的另一块区域。程序结束后由系统释放

+ 文字常量区
> 常量字符串就是放在这里的。 程序结束后由系统释放

+ 程序代码区
> 存放函数体的二进制代码

## 例子

```cpp
int a = 0; //全局初始化区
int a = 0; //全局初始化区
char *p1; //全局未初始化区
main() {
    int b; //栈
    char s[] = "abc"; //栈
    char *p2; //栈
    char *p3 = "123456"; //123456\0在常量区，p3在栈上。
    static int c = 0; //全局（静态）初始化区
    p1 = (char *)malloc(10);
    p2 = (char *)malloc(20);
    //分配得来得10和20字节的区域就在堆区。
    strcpy(p1, "123456"); //123456\0放在常量区，编译器可能会将它与p3所指向的"123456"优化成一个地方。
}
```

## 生长方向

+ 栈
> 向下生长

+ 堆
> 向上生长

## 申请方式

+ 栈
> 只要栈的剩余空间大于所申请空间，系统将为程序提供内存，否则将报异常提示栈溢出。
+ 堆
> 首先应该知道操作系统有一个记录空闲内存地址的链表，当系统收到程序的申请时，
会遍历该链表，寻找第一个空间大于所申请空间的堆结点，然后将该结点从空闲结点链表中删除，并将该结点的空间分配给程序，另外，对于大多数系统，会在这块内存空间中的首地址处记录本次分配的大小，这样，代码中的delete语句才能正确的释放本内存空间。另外，由于找到的堆结点的大小不一定正好等于申请的大小，系统会自动的将多余的那部分重新放入空闲链表中。[CCSP内存分配器](./#!contest/CCSP/2018/5.内存分配器.md)

## 申请大小限制

+ 栈
> 在Windows下,栈是向低地址扩展的数据结构，是一块连续的内存的区域。这句话的意思是栈顶的地址和栈的最大容量是系统预先规定好的，在WINDOWS下，栈的大小是2M（也有的说是1M，总之是一个编译时就确定的常数），如果申请的空间超过栈的剩余空间时，将提示overflow。因此，能从栈获得的空间较小。

+ 堆
> 堆是向高地址扩展的数据结构，是不连续的内存区域。这是由于系统是用链表来存储的空闲内存地址的，自然是不连续的，而链表的遍历方向是由低地址向高地址。堆的大小受限于计算机系统中有效的虚拟内存。由此可见，堆获得的空间比较灵活，也比较大。

## 申请效率比较

+ 栈
> 由系统自动分配，速度较快。但程序员是无法控制的。

+ 堆
> 由new分配的内存，一般速度比较慢，而且容易产生内存碎片,不过用起来最方便.

另外，在WINDOWS下，最好的方式是用VirtualAlloc分配内存，他不是在堆，也不是在栈是直接在进程的地址空间中保留一快内存，虽然用起来最不方便。但是速度快，也最灵活。

## 堆和栈中的存储内容

+ 栈
> 在函数调用时，第一个进栈的是主函数中后的下一条指令（函数调用语句的下一条可执行语句）的地址，然后是函数的各个参数，在大多数的C编译器中，参数是由右往左入栈的，然后是函数中的局部变量。注意静态变量是不入栈的。
当本次函数调用结束后，局部变量先出栈，然后是参数，最后栈顶指针指向最开始存的地址，也就是主函数中的下一条指令，程序由该点继续运行。

+ 堆
> 一般是在堆的头部用一个字节存放堆的大小。堆中的具体内容有程序员安排。

```
内容转自:[CSDN](https://blog.csdn.net/yingms/article/details/53188974)
```

## 存取效率比较

```cpp
char s1[] = "aaaaaaaaaaaaaaa";
char *s2 = "bbbbbbbbbbbbbbbbb";
```

`aaaaaaaaaaa`是在运行时刻赋值的；

而`bbbbbbbbbbb`是在编译时就确定的；

但是，在以后的存取中，在栈上的数组比指针所指向的字符串(例如堆)快。

### 例子

```cpp
void main() {
    char a = 1;
    char c[] = "1234567890";
    char *p ="1234567890";
    a = c[1];
    a = p[1];
    return;
}
```

对应汇编代码：
```gdb
10: a = c[1];
00401067 8A 4D F1 mov cl,byte ptr [ebp-0Fh]
0040106A 88 4D FC mov byte ptr [ebp-4],cl
11: a = p[1];
0040106D 8B 55 EC mov edx,dword ptr [ebp-14h]
00401070 8A 42 01 mov al,byte ptr [edx+1]
00401073 88 45 FC mov byte ptr [ebp-4],al
```

## Windows进程中的内存结构

### 变量存储

```cpp
#include <stdio.h>

int g1=0, g2=0, g3=0;
int main()
{
    static int s1=0, s2=0, s3=0;
    int v1=0, v2=0, v3=0;
    //打印出各个变量的内存地址    
    printf("local:\n");
    printf("0x%08x\n",&v1); //打印各本地变量的内存地址
    printf("0x%08x\n",&v2);
    printf("0x%08x\n\n",&v3);
    printf("global:\n");
    printf("0x%08x\n",&g1); //打印各全局变量的内存地址
    printf("0x%08x\n",&g2);
    printf("0x%08x\n\n",&g3);
    printf("static:\n");
    printf("0x%08x\n",&s1); //打印各静态变量的内存地址
    printf("0x%08x\n",&s2);
    printf("0x%08x\n\n",&s3);
    return 0;
}
```

```
local:
0x0061fe1c
0x0061fe18
0x0061fe14

global:
0x00407030
0x00407034
0x00407038

static:
0x0040703c
0x00407040
0x00407044
```

虽然变量在代码中是连续分布的，但内存地址却差了很远，由代码可知

+ 本地变量和全局/静态变量分配在不同类型的内存区域
+ 全局变量和静态变量分配在相同类型的内存区域

根据上面理论可知**全局变量和静态变量分配在静态数据区，本地变量分配在动态数据区，即堆栈中**

```
├———————┤低端内存区域
│ ..... │
├———————┤
│ 动态数据区 │
├———————┤
│ ..... │
├———————┤
│ 代码区 │
├———————┤
│ 静态数据区 │
├———————┤
│ ..... │
├———————┤高端内存区域
```

### 函数存储

```cpp
#include <stdio.h>

void __stdcall func(int param1,int param2,int param3)
{
    int var1=param1;
    int var2=param2;
    int var3=param3;
    printf("0x%08x\n",&param1); //打印出各个变量的内存地址
    printf("0x%08x\n",&param2);
    printf("0x%08x\n\n",&param3);
    printf("0x%08x\n",&var1);
    printf("0x%08x\n",&var2);
    printf("0x%08x\n\n",&var3);
    return;
}

int main() {
    func(1,2,3);
    return 0;
}
```

```
0x0061fe00
0x0061fe08
0x0061fe10

0x0061fdec
0x0061fde8
0x0061fde4
```

1. 首先从右往左压入函数参数
2. 压入函数结束后的返回地址
3. 顺序压入 var1, var2, var3

```
+--------+
|  var3  |
+--------+
|  var2  |
+--------+
|  var1  |
+--------+
|返回地址|
+--------+
|返回地址|
+--------+
| param1 |
+--------+
| param2 |
+--------+
| param3 |
+--------+
```

### new 存储

```cpp
#include <stdio.h>
#include <windows.h>
using namespace std;

void func()
{
    char *buffer=new char[128];
    char bufflocal[128];
    static char buffstatic[128];
    printf("0x%08x\n",buffer); //打印堆中变量的内存地址
    printf("0x%08x\n",bufflocal); //打印本地变量的内存地址
    printf("0x%08x\n",buffstatic); //打印静态变量的内存地址
}

int main() {
    func();
    return 0;
}
```

```
0x00fb15f0
0x0061fd60
0x00407040
```

+ 三个值的内存相差很大，可见new 后的内存不在静态数据区，不在堆栈  