# 游泳池-研发
```
时间限制：C/C++ 1秒，其他语言2秒

空间限制：C/C++ 64M，其他语言128M
```
小明作为一个游泳池管理员，以玩弄给水管和排水管为乐，也因此产生了很多数学题考验小朋友。

现在小明想把这个行动升级，考验一下程序员，做了一个自动装置来控制给水管和排水管。在开始时，给水管和排水管都是打开状态的，并且游泳池里没有水。在自动装置的作用下，每经过t1分钟，给水管的状态都会改变，即从打开状态变为关闭状态或从关闭状态变为打开状态，而同时每经过t2分钟，排水管的状态也会改变。当给水管打开时，给水管每分钟会向游泳池里注入m1升水；当排水管打开时，排水管每分钟会把游泳池里水排走m2升；当给水管和排水管同时打开时，游泳池的水量变化为每分钟(m1-m2)升。当然泳池的水量不能变为负数，同时泳池也有个最大容量m，水量不能超过m升。那么经过t分钟后，游泳池里有多少升水？


输入描述:
输入第一行为一个正整数T，表示有T组数据。

每组数据的为一行包含六个整数，分别表示m, t, m1, t1, m2, t2。

数据范围：

对于所有数据，满足1<=T<=10, 1<=m<=100000, 1<=t<=86400, 1<=m1,m2<=100, 1<=t1,t2<=10。

输出描述:
对于每一个数据，输出一行，包括一个整数，为在t分钟后游泳池中的水量。

输入例子1:
```
5
10 2 1 5 2 5
10 2 10 5 2 5
10 2 3 5 2 5
100 100 3 4 4 3
10000 1000 10 5 5 3
```
输出例子1:
```
0
10
2
3
2495
```

# 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int N = 2e5+5;

int main(){
    int t;
    scanf("%d", &t);
    while(t --){
        int m, t, m1, t1, m2, t2;
        scanf("%d%d%d%d%d%d", &m, &t, &m1, &t1, &m2, &t2);
        int now = 0;
        for(int i = 0; i < t; i ++){
            bool g = i % (2*t1) < t1;
            bool p = i % (2*t2) < t2;
            if(g && p){
                if(now + m1 - m2 > m) now = m;
                else if(now + m1 - m2 < 0) now = 0;
                else now += m1 - m2;
            }
            else if(g){
                if(now + m1 > m) now = m;
                else now += m1;
            }
            else if(p){
                if(now - m2 < 0) now = 0;
                else now -= m2;
            }
            // cout << i << " : " << g << ", " << p << " -> " << now << endl;
        }
        printf("%d\n", now);
    }
    return 0;
}
```

# 思路

模拟即可

+ 设给水管(排水管)的变换时间为t1，那么在(0~2t1)的时间内， 前t1分钟给（排）水，后t1分钟无操作
那么可以将其扩展
当总时间为t时
    1) 当$t\ mod\ (2t_1) < t1$时， 为前t1分钟，给（排）水
    2) 当$t\ mod\ (2t_1) \geq t1$时， 为后t1分钟，无操作

复杂度 $O(t)$ 符合预期